# 自定义编辑器API

自定义编辑器允许扩展创建完全自定义的读/写编辑器，用于代替VS Code的标准文本编辑器，用于特定类型的资源。它们有各种各样的用例，例如:

- 资源预览，如直接在VS Code着色器或3D模型。

- 为Markdown或XAML等语言创建所见即所得编辑器。

- 为CSV、JSON或XML等数据文件提供另一种可视化呈现方式。

- 为二进制或文本文件构建完全可定制的编辑体验。

本文档提供了自定义编辑器API的概述，以及实现自定义编辑器的基础知识。我们将着手这两种类型的自定义编辑器，以及它们之间的区别，以及哪一种适合您的用例。然后，对于每种自定义编辑器类型，我们将介绍构建行为良好的自定义编辑器的基本知识。

尽管自定义编辑器是一个强大的新的扩展点，但实现基本的自定义编辑器实际上并没有那么困难!不过，如果你正在开发你的第一个VS Code扩展，你可能会考虑暂缓使用自定义编辑器，直到你更加熟悉VS Code API的基础知识。自定义编辑器建立在许多VS Code概念上——比如[webviews](https://code.visualstudio.com/api/extension-guides/webview)和文本文档——所以如果你同时学习所有这些新思想，可能会有点不知所措。

但是，如果您已经准备好了，并且正在考虑将要构建的所有酷酷的自定义编辑器，那么让我们开始吧!一定要下载[自定义编辑器扩展示例](https://github.com/microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/custom-editor-sample)，这样您就可以跟随文档学习，并了解custom editor API是如何结合在一起的。

## 链接#



* [自定义编辑器示例](https://github.com/microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/custom-editor-sample)

### VS Code API使用



* [`window.registerCustomEditorProvider`](https://code.visualstudio.com/api/references/vscode-api#window.registerCustomEditorProvider)
* [`CustomTextEditorProvider`](https://code.visualstudio.com/api/references/vscode-api#CustomTextEditorProvider)

## 自定义编辑器API基础#

自定义编辑器是一种替代视图，用于代替VS Code的特定资源的标准文本编辑器。自定义编辑器有两个部分:用户交互的视图，以及扩展用于与底层资源交互的文档模型。

自定义编辑器的视图则是使用[webview](https://code.visualstudio.com/api/extension-guides/webview)实现的。这允许您使用标准HTML、CSS和JavaScript构建自定义编辑器的用户界面。webview不能直接访问VS Code API，但它们可以通过来回传递消息与扩展对话。查看我们的[webview文档](https://code.visualstudio.com/api/extension-guides/webview)，了解更多关于webview的信息和使用它们的最佳实践。

定制编辑器的另一部分是文档模型。这个模型是您的扩展如何理解它正在使用的资源(文件)的。一个`CustomTextEditorProvider`使用VS Code的标准[TextDocument](https://code.visualstudio.com/api/references/vscode-api#TextDocument)作为它的文档模型，所有对该文件的修改都使用VS Code的标准文本编辑api来表示。另一方面，`CustomReadonlyEditorProvider`和`CustomEditorProvider`允许您提供自己的文档模型，这使得它们可以用于非文本文件格式。

自定义编辑器每个资源有一个单独的文档模型，但是这个文档可能有多个编辑器实例(视图)。例如，假设您打开一个具有`CustomTextEditorProvider`的文件，然后运行**View: Split editor**命令。在这种情况下，仍然只有一个`TextDocument`，因为在工作区中仍然只有一个资源的副本，但现在有两个webview用于该资源。

### `CustomEditor`  vs `CustomTextEditor`

有两类自定义编辑器：自定义文本编辑器和自定义编辑器。它们之间的主要区别是如何定义它们的文档模型。

一个`CustomTextEditorProvider`使用VS Code的标准[`TextDocument`](https://code.visualstudio.com/api/references/vscode-api#TextDocument)作为它的数据模型。您可以对任何基于文本的文件类型使用`CustomTextEditor`。`CustomTextEditor`更容易实现，因为VS Code已经知道如何处理文本文件，因此可以实现操作，如保存和备份文件热退出。

另一方面，使用`CustomEditorProvider`，您的扩展带来了它自己的文档模型。这意味着你可以使用`CustomEditor`来处理像图像这样的二进制格式，但这也意味着你的扩展要负责更多的事情，包括实现保存和备份。如果自定义编辑器是只读的，例如用于预览的自定义编辑器，则可以跳过大部分这种复杂性。

当试图决定使用哪种类型的自定义编辑器时，决定通常很简单：如果您使用基于文本的文件格式使用`CustomTextEditorProvider`，对于二进制文件格式使用`CustomEditorProvider`。

### 贡献点#

`customEditors`[贡献点](https://code.visualstudio.com/api/references/contribution-points)是你的扩展如何告诉VS Code它所提供的自定义编辑器。例如，VS Code需要知道你的自定义编辑器使用什么类型的文件，以及如何在任何UI中识别你的自定义编辑器。

下面是[自定义编辑器的扩展示例](https://github.com/microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/custom-editor-sample)的一个基本的`customEditor`贡献:

```json
"contributes": {
  "customEditors": [
    {
      "viewType": "catEdit.catScratch",
      "displayName": "Cat Scratch",
      "selector": [
        {
          "filenamePattern": "*.cscratch"
        }
      ],
      "priority": "default"
    }
  ]
}
```

`customeditor`是一个数组，因此您的扩展可以提供多个自定义编辑器。让我们分解自定义编辑器条目本身:

* `viewType` - 自定义编辑器的唯一标识符。这就是VS Code在如何将定制编辑器`package.json`中的contribution绑定到您的自定义编辑器的代码实现。这在所有扩展中必须是唯一的，所以比起通用的`viewType`例如`"preview"`，确保使用对你的扩展是唯一的`viewType`，例如`"viewType":"myAmazingExtension.svgPreview"`

- `displayName` - 在VS Code的UI中标识自定义编辑器的名称。

  在VS Code UI中，显示名称会显示给用户，例如**View: Reopen with**下拉菜单。
- `selector`- 指定自定义编辑器激活的文件。

  `selector`是一个包含一个或多个glob模式的数组。这些glob模式将根据文件名进行匹配，以确定定制编辑器是否可以用于它们。像`*. png`这样的`filenameppattern`将为所有PNG文件启用自定义编辑器。您还可以创建更多匹配文件或目录名的特定模式，例如`**/translations/*.json`。
- `priority` - (可选)指定何时使用自定义编辑器。`priority`控制打开资源时使用自定义编辑器的时间。可能的值是:

  - `"default"` -尝试对每个与自定义编辑器的`selector`匹配的文件使用自定义编辑器。如果给定文件有多个自定义编辑器，用户必须选择他们想要使用的自定义编辑器。
  - `"option"`-默认不使用自定义编辑器，但允许用户切换到它或配置为他们的默认。

### 自定义编辑器激活#

当用户打开你的一个自定义编辑器时，VS Code触发一个`onCustomEditor:VIEW_TYPE`激活事件。在激活期间，您的扩展必须调用`registerCustomEditorProvider`来注册一个具有预期`viewType`的自定义编辑器。

需要注意的是，`onCustomEditor`只有在VS Code需要创建一个自定义编辑器实例时才会被调用。如果VS Code仅仅是向用户显示一些关于可用的自定义编辑器的信息，比如**View: Reopen with**命令，那么你的扩展将不会被激活。

## 自定义文本编辑器#

自定义文本编辑器允许您为文本文件创建自定义编辑器。这可以是任何文本，从普通的非结构化文本到[CSV](https://en.wikipedia.org/wiki/Comma-separated_values)、JSON或XML。自定义文本编辑器使用VS Code的标准[TextDocument](https://code.visualstudio.com/api/references/vscode-api#TextDocument)作为它们的文档模型。

[自定义编辑器扩展示例](https://github.com/microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/custom-editor-sample)包括一个用于cat scratch文件(只是以.cscratch文件扩展名结尾的JSON文件)的简单示例自定义文本编辑器。让我们来看看实现自定义文本编辑器的一些重要部分。

### 自定义文本编辑器生命周期#

VS Code处理自定义文本编辑器的视图组件(webviews)和模型组件(`TextDocument`)的生命周期。当需要创建一个新的自定义编辑器实例时VS Code调用你的扩展，并在用户关闭他们的标签时清理编辑器实例和文档模型。

为了理解这一切在实践中是如何工作的，让我们从扩展的角度来看看当用户打开一个自定义文本编辑器，然后当用户关闭一个自定义文本编辑器时发生了什么。

#### 打开一个自定义文本编辑器

使用[自定义编辑器扩展示例](https://github.com/microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/custom-editor-sample)，下面是当用户第一次打开.cscratch文件时发生的情况:

1. VS Code触发一个`onCustomEditor:catcustom.catScratch`激活事件。如果它还没有被激活，这将激活我们的扩展。在激活期间，我们的扩展必须确保扩展通过调用`registerCustomEditorProvider`为`catCustoms.catScratch`注册一个`CustomTextEditorProvider`。
2. 然后VS Code在为`catcustom.catscratch`注册`CustomTextEditorProvider`时调用`resolveCustomTextEditor`。该方法获取正在打开的资源的`TextDocument`和`WebviewPanel`。扩展必须填写这个webview面板的初始HTML内容。

一旦`resolveCustomTextEditor`返回，我们的自定义编辑器就会显示给用户。在webview中绘制的内容完全取决于我们的扩展。

每次打开自定义编辑器时，即使拆分自定义编辑器，也会发生相同的流。每个自定义编辑器的实例都有自己的`WebviewPanel`，尽管多个自定义文本编辑器将共享相同的`TextDocument`(如果它们针对相同的资源)。请记住:将`TextDocument`视为资源的模型，而webview面板是该模型的视图。

#### 关闭自定义文本编辑器

当用户关闭一个自定义文本编辑器时，VS Code会在`WebviewPanel`上触发`WebviewPanel.onDidDispose`事件。此时，你的扩展应该清理与该编辑器相关的任何资源(事件订阅、文件监视等)。

当给定资源的最后一个自定义编辑器关闭时，该资源的`TextDocument`也将被丢弃，前提是没有其他编辑器使用它，也没有其他扩展持有它。你可以检查`TextDocument.isClosed`属性来查看`TextDocument`是否已经关闭。关闭`TextDocument`后，使用自定义编辑器打开相同的资源将导致打开新的`TextDocument`。

### 与TextDocument同步更改

因为自定义文本编辑器使用`TextDocument`作为它们的文档模型，所以它们负责在自定义编辑器中发生编辑时更新`TextDocument`，以及在`TextDocument`发生更改时更新它们自己。

#### 从webview到`TextDocument`

在自定义文本编辑器中编辑可以采用多种不同的形式——单击一个按钮，更改一些文本，拖拽一些项目。每当用户在自定义文本编辑器中编辑文件本身时，扩展名必须更新`TextDocument`。下面是cat scratch扩展是如何实现的:

1. 用户点击了webview中的**Add scratch**按钮。这将从webview[发送消息](https://code.visualstudio.com/api/extension-guides/webview#scripts-and-message-passing)回扩展。
2. 扩展收到消息。然后，它更新文档的内部模型(在cat scratch示例中，它只包括向JSON添加一个新条目)。
3. 该扩展创建一个`WorkspaceEdit`，将更新后的JSON写入文档。此编辑使用`vscode.workspace.applyEdit`。

尽量将工作区编辑保持在更新文档所需的最小更改范围内。还要记住，如果你使用的是JSON之类的语言，你的扩展应该尝试观察用户现有的格式约定(空格vs制表符，缩进大小，等等)。

#### 从TextDocument到webviews

当一个`TextDocument`改变，你的扩展也需要确保它的webviews反映文档的新状态。文本文档可以通过用户的操作更改，比如撤销、重做或恢复文件;通过使用`WorkspaceEdit`的其他扩展;或者用户在VS Code的默认文本编辑器中打开文件。下面是cat scratch扩展是如何实现的:

1. 在扩展中，我们订阅`vcode .workspace.onDidChangeTextDocument`事件。每次对`TextDocument`的更改(包括自定义编辑器所做的更改!)都会触发此事件。

2. 当我们有编辑器的文档发生更改时，我们会用它的新文档状态向webview发布一条消息。然后，这个webview会更新自身以呈现更新后的文档。

重要的是要记住，定制编辑器触发的任何文件编辑都将导致`onDidChangeTextDocument`触发。当用户在webview中进行编辑，确保你的扩展不进入一个更新循环，就像触发onDidChangeTextDocument,导致webview更新,导致webview触发另一个更新扩展,触发onDidChangeTextDocument,等等。

还要记住，如果使用的是JSON或XML之类的结构化语言，文档可能并不总是处于有效状态。您的扩展必须能够优雅地处理错误，或者向用户显示错误消息，以便他们了解错误是什么以及如何修复它。

最后，如果更新你的webview太费资源的，考虑取消更新你的webview。


## 自定义编辑器#

`CustomEditorProvider`和`customreadonyeditorprovider`允许您为二进制文件格式创建自定义编辑器。这个API让你完全控制向用户显示的文件，如何对它进行编辑，并让你的扩展挂钩到`save`和其他文件操作。同样，如果您要为基于文本的文件格式构建一个编辑器，请务必考虑使用`CustomTextEditor`，因为它们实现起来要简单得多。

[自定义编辑器扩展示例](https://github.com/microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/custom-editor-sample)包括一个简单的自定义二进制编辑器示例，用于paw draw文件(只是以`.pawdraw`文件扩展名结束的jpeg文件)。让我们看看如何为二进制文件构建定制编辑器。

### CustomDocument #

使用自定义编辑器，您的扩展负责使用`CustomDocument`接口实现自己的文档模型。这使得您的扩展可以自由地在`CustomDocument`上存储任何它需要的数据，以便于您自定义你的编辑器，但这也意味着您的扩展必须实现基本的文档操作，如为热退出保存和备份文件数据。

每个打开的文件有一个`CustomDocument`。用户可以为一个资源打开多个编辑器，例如通过分割当前的定制编辑器，但是所有这些编辑器都将由相同的`CustomDocument`支持。

### 自定义编辑器生命周期#

#### 对每个文档支持多个编辑器

默认情况下，VS Code只允许每个自定义文档有一个编辑器。这种限制使得正确实现自定义编辑器变得更加容易，因为您不必担心同步多个自定义编辑器实例。

但是，如果您的扩展可以支持它，我们建议在注册自定义编辑器时设置`supportsMultipleEditorsPerDocument: true`，这样可以为同一个文档打开多个编辑器实例。这将使你的自定义编辑器的行为更像VS Code的普通文本编辑器。

**Opening Custom Editors**当用户打开一个与`customEditor`贡献点相匹配的文件时，VS Code会触发一个`onCustomEditor`[激活事件](https://code.visualstudio.com/api/references/activation-events)，然后调用为所提供的视图类型注册的提供程序。`CustomEditorProvider`有两个角色:为自定义编辑器提供文档，然后提供编辑器本身。这里有一份有顺序的清单，列出了[自定义编辑器扩展示例](https://github.com/microsoft/vscode-extension-samples/tree/master/custom-editor-sample)中`catCustoms.pawDraw`编辑器发生了什么事：

1. VS Code触发一个`onCustomEditor:catcustom.pawDraw`激活事件。如果我们的扩展还没有被激活，这将激活它。我们还必须确保我们的扩展在激活期间为`catCustoms.pawDraw`注册`CustomReadonlyEditorProvider`或`CustomEditorProvider`。
2. VS Code在我们的CustomReadonlyEditorProvider或CustomEditorProvider上调用openCustomDocument为我们注册`catCustoms.pawDraw`编辑器。在这里，我们的扩展被提供了一个资源uri，并且必须为该资源返回一个新的`CustomDocument`。此时，我们的扩展应该为该资源创建其文档内部模型。这可能涉及从磁盘读取和解析初始资源状态，或者初始化新的`CustomDocument`。我们的扩展可以通过创建一个实现`CustomDocument`的新类来定义这个模型。记住，这个初始化阶段完全取决于扩展;VS Code不关心任何附加的信息扩展存储在`CustomDocument`上。
3. VS Code调用`resolveCustomEditor`与第2步中的`CustomDocument`和一个新的`WebviewPanel`。在这里，我们的扩展必须填写自定义编辑器的初始html。如果需要，我们还可以保留一个对`WebviewPanel`的引用，以便我们以后可以引用它，例如在命令内部。

一旦`resolveCustomEditor`返回，我们的自定义编辑器就会显示给用户。

如果用户使用我们的自定义编辑器在另一个编辑器组中打开相同的资源(例如通过拆分第一个编辑器)，扩展的工作就会简化。在这种情况下，VS Code只是用我们在第一个编辑器打开时创建的`CustomDocument`调用`resolveCustomEditor`。

#### 关闭自定义编辑

假设我们为同一资源打开了两个自定义编辑器实例。当用户关闭这些编辑器时，VS Code向我们的扩展发出信号，以便它可以清理与编辑器相关的任何资源。

当第一个编辑器实例关闭时，VS Code会触发`WebviewPanel.onDidDispose`事件在`WebviewPanel`从关闭的编辑器。此时，我们的扩展必须清理与该特定编辑器实例相关联的任何资源。

当第二个编辑器关闭时，VS Code再次触发`WebviewPanel.onDidDispose`。不过，现在我们还关闭了与`CustomDocument`关联的所有编辑器。当`CustomDocument`没有更多的编辑器时，VS Code调用`CustomDocument.dispose`。我们的扩展的dispose实现必须清除与文档相关的任何资源。

如果用户随后使用我们的定制编辑器重新打开相同的资源，我们将使用一个新的`CustomDocument`返回整个`openCustomDocument`、`resolveCustomEditor`流。

### 只读的自定义编辑#

下面的许多小节只适用于支持编辑的自定义编辑器，虽然听起来有些矛盾，但许多自定义编辑器根本不需要编辑功能。以图像预览为例。或者记忆转储的可视化呈现。两者都可以使用自定义编辑器实现，但都不需要可编辑。这就是`CustomReadonlyEditorProvider`的作用所在。

`CustomReadonlyEditorProvider`允许您创建不支持编辑的自定义编辑器。它们仍然是交互式的，但不支持撤销和保存等操作。与完全可编辑的编辑器相比，实现一个只读的自定义编辑器也要简单得多。

### 可编辑的自定义编辑器基础知识

可编辑的自定义编辑器让你挂钩到标准的VS Code操作，如撤消和重做，保存和热退出。这使得可编辑的自定义编辑器非常强大，但也意味着正确的实现要比实现可编辑的自定义文本编辑器或只读的自定义编辑器复杂得多。

可编辑的自定义编辑器由`CustomEditorProvider`实现。这个接口扩展了`CustomReadonlyEditorProvider`，因此您必须实现基本操作，如`openCustomDocument`和`resolveCustomEditor`，以及一组特定于编辑的操作。让我们看一下`CustomEditorProvider`特定的编辑部分。

#### 编辑

通过编辑对可编辑自定义文档更改。编辑可以是任何内容，从文本更改、图像旋转到重新排序列表。VS Code把编辑的具体操作完全留给你的扩展，但是VS Code确实需要知道什么时候进行编辑。VS Code是通过编辑将文档标记为修改状态的，从而自动保存和备份。

每当用户在任何webview中编辑你的自定义编辑器，你的扩展必须从它的`CustomEditorProvider`触发一个`onDidChangeCustomDocument`事件。`onDidChangeCustomDocument`事件可以触发两种事件类型，这取决于您的自定义编辑器实现:`CustomDocumentContentChangeEvent`和`customdocumentteditevent`。

#### CustomDocumentContentChangeEvent

`CustomDocumentContentChangeEvent`是一个基本的编辑。它唯一的功能是告诉VS Code一个文档已经被编辑。

当扩展从`onDidChangeCustomDocument`触发`CustomDocumentContentChangeEvent`时，VS Code将标记相关文档为dirty（可理解为编辑状态）。此时，让文档non-dirty（退出编辑状态）的唯一方法是用户保存或恢复它。使用`CustomDocumentContentChangeEvent`的自定义编辑器不支持撤消/重做。

#### CustomDocumentEditEvent

`customdocumentteditevent`是一个更复杂的编辑，它允许撤消/重做。你应该总是尝试使用`customdocumentteditevent`来实现你的自定义编辑器，只有在无法实现撤销/重做时才回退到使用`CustomDocumentContentChangeEvent`。

一个`CustomDocumentContentChangeEvent`有以下字段:

- `document`——编辑的`CustomDocument`。
- `label`——描述编辑类型的可选文本(例如:"Crop"， "Insert"，…)
- `undo`——当编辑需要撤消时，VS Code调用的函数。
- `redo`——当编辑需要重做时VS Code调用的函数。

当扩展从`onDidChangeCustomDocument`触发`customdocumentteditevent`时，VS Code将关联的文档标记为dirty。为了使文档不再是dirty，用户可以保存或恢复文档，或者撤消/重做文档最后保存的状态。

当特定的编辑需要撤消或重新应用时，VS Code会调用编辑器上的`undo`和`redo`方法。VS Code维护一个内部编辑堆栈，所以如果你的扩展触发`onDidChangeCustomDocument`三次编辑，让我们称它们为`a`, `b`, `c`:

```ts
onDidChangeCustomDocument(a);
onDidChangeCustomDocument(b);
onDidChangeCustomDocument(c);
```

下面的用户操作序列会导致这些调用:

```
undo — c.undo()
undo — b.undo()
redo — b.redo()
redo — c.redo()
redo — no op, no more edits
```

要实现撤消/重做，你的扩展必须更新它的关联自定义文档的内部状态，以及更新所有相关的文档的webview，以便它们反映文档的新状态。记住，一个资源可能有多个webview。它们必须始终显示相同的文档数据。例如，一个图像编辑器的多个实例必须总是显示相同的像素数据，但可以允许每个编辑器实例有自己的缩放级别和UI状态。

### 保存

当用户保存自定义编辑器时，您的扩展负责将保存的资源以当前状态写入磁盘。您的自定义编辑器如何做到这一点在很大程度上取决于您的扩展的`CustomDocument`类型以及扩展如何在内部跟踪编辑。

保存的第一步是将数据流写入磁盘。常见的方法包括:

- 跟踪资源的状态，以便能够快速序列化它。例如，一个基本的图像编辑器可以维护像素数据的缓冲区。
- 重新显示编辑自上次保存以来生成的新文件。例如，一个更高效的图像编辑器可能会跟踪自上次保存以来的编辑，例如`裁剪`、`旋转`、`缩放`。在保存时，它将把这些编辑应用到文件最后保存的状态，以生成新文件。
- 向`WebviewPanel`请求定制编辑器来保存文件数据。请记住，即使自定义编辑器不可见，也可以保存它们。因此，建议您的扩展的`save`实现不依赖于`WebviewPanel`。如果这不可能，你可以使用`WebviewPanelOptions.retainContextWhenHidden设置，使webview即使被隐藏也保持活着。`retainContextWhenHidden`有很大的内存开销，所以在使用它的时候要保守。

在获得资源的数据之后，通常应该使用[workspace FS api](https://code.visualstudio.com/api/references/vscode-api#FileSystem)将其写入磁盘。FS api采用数据的`UInt8Array`，可以写出二进制和基于文本的文件。对于二进制文件数据，只需将二进制数据放到`UInt8Array`中。对于文本文件数据，使用`Buffer`将字符串转换为`UInt8Array`:

```ts
const writeData = Buffer.from('my text data', 'utf8');
vscode.workspace.fs.writeFile(fileUri, writeData);


```

## 下一步

如果你想了解更多关于VS Code可扩展性的知识，试试这些主题:

- [扩展API](../1概述/概述.md) -了解完整的VS Code扩展API。
- [扩展功能](../3扩展功能/概述.md)——看看其他扩展VS Code的方法。
