# 文件图标主题

在整个UI中，VS Code 会在文件名旁边显示图标，扩展可以提供一组新的文件图标供用户选择。

## 添加一个新的文件图标主题

你可以通过改变图标（最好是SVG）和图标字体创建自己的文件图标主题。例如，查看两个内置主题：[Minimal](https://github.com/microsoft/vscode/tree/master/extensions/theme-defaults) 和 [Seti](https://github.com/microsoft/vscode/tree/master/extensions/theme-seti)。

首先，创建一个VS Code扩展并添加`iconTheme`贡献点。
```json
{
  "contributes": {
    "iconThemes": [
      {
        "id": "turtles",
        "label": "Turtles",
        "path": "./fileicons/turtles-icon-theme.json"
      }
    ]
  }
}
```

`id`是图标主题的标识符。它在设置中被用作标识符，所以要使其唯一但也可读。`label`显示在文件图标主题选择器下拉菜单中。`path`在扩展中指向一个定义图标集的文件。如果图标集的名称遵循`*icon-theme.json`的命名体制，你会在VS Code中得到补全功能支持和鼠标悬浮功能支持。

### 文件图标集文件

文件图标集文件是一个JSON文件，由文件图标关联和图标定义组成。

图标关联将文件类型('file', 'folder', 'json-file'...)映射到图标定义。图标定义定义图标的位置：可以是一个图像文件，也可以是字体中的符号。

### 图标定义

`iconDefinitions`部分包含所有定义。每个定义都有一个id，用于引用定义。一个定义也能被多个文件关联引用。

```json
{
  "iconDefinitions": {
    "_folder_dark": {
      "iconPath": "./images/Folder_16x_inverse.svg"
    }
  }
}
```
上面的图标定义包含一个标识符`_folder_dark`。

支持以下属性：

- `iconPath`: 当使用 svg/png时: 图像的路径。
- `fontCharacter`: 当使用字形字体时: 字体中使用的字符。
- `fontColor`: 当使用字形字体时: 用于字形的颜色。
- `fontSize`: 使用字体时：字体的大小。 默认情况下，使用字体规格中指定的大小。应该是一个相对于父字体大小的大小(例如150%)。
- `fontId`: 当使用字体时: 字体的id。 如果没有指定，字体规格部分中指定的第一个字体将被选中。

### 文件关联

图标可以与文件夹、文件夹名称、文件、文件扩展名、文件名称和[语言id](https://code.visualstudio.com/api/references/contribution-points#contributes.languages)相关联。

此外，每个这些关联可提炼为“亮度”和“高对比度”的颜色主题。

每个文件关联指向一个图标定义。
```json
{
  "file": "_file_dark",
  "folder": "_folder_dark",
  "folderExpanded": "_folder_open_dark",
  "folderNames": {
    ".vscode": "_vscode_folder"
  },
  "fileExtensions": {
    "ini": "_ini_file"
  },
  "fileNames": {
    "win.ini": "_win_ini_file"
  },
  "languageIds": {
    "ini": "_ini_file"
  },
  "light": {
    "folderExpanded": "_folder_open_light",
    "folder": "_folder_light",
    "file": "_file_light",
    "fileExtensions": {
      "ini": "_ini_file_light"
    }
  },
  "highContrast": {}
}
```

- `file` 是一个默认文件图标，显示所有不匹配任何扩展名、文件名、语言id的文件。目前，由文件图标定义的所有属性将被继承(仅与字体字形相关，对字体大小有用)。

- `folder` 是折叠文件夹的文件夹图标，如果没有设置`folderExpanded`，也可以表示展开文件夹的图标。特定文件夹名称的图标可以使用`folderNames`属性关联。文件夹图标是可选的。如果没有设置，文件夹将不会显示图标。

- `folderExpanded` 是展开文件夹的文件夹图标。展开的文件夹图标是可选的。如果没有设置，将显示为`folder`定义的图标。

- `folderNames` 将文件夹名称与图标相关联。该集合的键是文件夹名，不包括任何路径段。不支持模式或通配符。文件夹名称匹配不区分大小写。

- `folderNamesExpanded` 将文件夹名称与展开文件夹的图标关联。该集合的键是文件夹名，不包括任何路径段。不支持模式或通配符。文件夹名称匹配不区分大小写。

- `rootFolder` 是折叠的工作空间根文件夹的文件夹图标，如果没有设置`rootFolderExpanded`，也可以用于展开的工作空间根文件夹。如果没有设置`rootFolder`，`folder`定义的图标将显示在工作区根文件夹中。

- `rootFolderExpanded` 是展开的工作区根文件夹的文件夹图标。如果没有设置，为`rootFolder`定义的图标将显示在展开的工作空间根文件夹。

- `languageIds` 将语言与图标相关联。集合中的键是在[语言贡献点](https://code.visualstudio.com/api/references/contribution-points#contributes.languages)中定义的语言id。文件的语言是根据语言贡献中定义的文件扩展名和文件名来计算的。注意，不考虑语言贡献的“第一行匹配”。

- `fileExtensions` 件扩展名将文件扩展名与图标关联。集合中的键是文件扩展名。扩展名是点后面的文件名段(不包括点)。带有多个圆点的文件名，如`lib.d.ts`可以匹配多个扩展;“d.ts”和“ts”。扩展不区分大小写。

- `fileNames` 将文件名与图标相关联。集合中的键是完整的文件名，不包括任何路径段。不支持模式或通配符。文件名匹配不区分大小写。“文件名”匹配是最强的匹配，与文件名相关联的图标将比匹配文件扩展名和匹配语言Id的图标更受青睐。

文件扩展名匹配优于语言匹配，但弱于文件名匹配。

`light`和`highContrast`部分列出了具有相同的文件关联属性。它们允许覆盖相应主题的图标。
`light` and the `highContrast` section have the same file association properties as just listed. They allow to override icons for the corresponding themes.

### 字体定义

`fonts`部分允许您声明要使用的任何数量的字形字体。您可以稍后在图标定义中引用这些字体。如果图标定义没有指定字体id，首先声明的字体将被用作默认字体。

复制字体文件到您的扩展名，并设置相应的路径。建议使用[WOFF](https://developer.mozilla.org/docs/Web/Guide/WOFF)字体。

- 将`format`设置为'woff'
- `weight`属性值在[这里](https://developer.mozilla.org/docs/Web/CSS/font-weight#Values)定义。
- `style`属性值在[这里](https://developer.mozilla.org/docs/Web/CSS/@font-face/font-style#Values)定义。
- 图标的`size`应该与图标使用的字体`size`相关。因此，始终使用百分比。

```json
{
  "fonts": [
    {
      "id": "turtles-font",
      "src": [
        {
          "path": "./turtles.woff",
          "format": "woff"
        }
      ],
      "weight": "normal",
      "style": "normal",
      "size": "150%"
    }
  ],
  "iconDefinitions": {
    "_file": {
      "fontCharacter": "\\E002",
      "fontColor": "#5f8b3b",
      "fontId": "turtles-font"
    }
  }
}
```
### 文件夹图标在文件图标主题#
当文件夹图标足以指示文件夹的展开状态,文件图标主题可以指示文件资源管理器不要显示默认的文件夹图标(旋转三角形或“扭曲”)。该模式通过在文件图标主题定义文件中设置`"hidesExplorerArrows":true`启用。

